---
title: An experiment of sorts
date:2010-8-14
fandom: Sherlock
couple: SJ
---


[Shorlock]An experiment of sorts ch8-end

当年翻译的第一篇Sherlock 同人。








某孩子说之前的她都包了所以这是我翻译的最后一章了。我发现我相当喜欢翻译这种奇怪的人。Freak？

尤其是那种看的人又爱又恨觉得这孩子真是错大发了可他还理直气壮的觉得全世界就他没错的诡异感觉。

多么多么——欠揍啊。

IQ极高而EQ极低？不太恰当。。。我觉得Sherlock的悲催原因来源于他的天真。没错。天真==||||。这个世上的一切对他而言都必须是有意义的他才看得进去，而且完全是以他自己那种天真单纯的眼光去看。

错了还不知道错在哪的一个孩子。



我真爱虐心文。。。

——————————————翻译的依依不舍分割线————————————————————



8A


某晚上，Sherlock追案子追到某个咖啡厅，John刚好就坐在那里。没有人跟他一起，但是桌子上有两杯咖啡，一只女式手袋就在John的脚边。Sherlock怀疑那是John自己的。

他弃置自己得走进厨房研究他们的三明治用的黄油的牌子的计划（很重要——一个人的自由就靠这个了，但是这个人可以在拘留所里多呆会），反而去坐在了John的桌子边上把John堵在了里面。椅子还是热的，之前的人刚离走不久。

他见到了John因他的出现所表现出的惊愕而急促激烈的反应。“你不能再这么干了，Sherlock，”他从牙缝中恶狠狠的挤出这句话，手大力拍着桌面，桌子甚至震动了。Sherlock视线向下追随着他的动作，但是他意识到自己没有惊慌：惊讶，应该说是。John从来没有如此轻易地爆发情绪。“你不能在这。”

“我来这查案子，”Sherlock解释——John眼中的神色危险地彻底，Sherlock甚至为John没有带着他的枪而感到高兴。他不明白究竟是什么导致了如此的愤怒，几乎就是John一贯表现的两倍：花了两年时间想着John，这肯定已经足够他强大的大脑搞明白这个人了。“不过我不觉得这只是个巧合。”

“你的‘天惩’,对吧？Moriarty？”John的声音与其说担心更像是疲惫。他肯定没意识到现状的险峻——Sherlock不能怪他，确实不能。他的大脑太小了。“不要扯上我，好么？我不想再被扯进你的任何疯狂行径中了。”

Sherlock倾听着他，在这一刻全神贯注，由衷的精确集中在John的每一个细节中：他的措辞，他的表情，每一个抽动和手势。这都很重要，他之前从来没有给予足够的注意。John曾经生活在页边空白一样，被当成理所当然的存在，直到Sherlock对工作和答案的渴求将他驱赶走。“你已经被牵扯进来了，”Sherlock说。“Moriarty在操控一切，不是我。”

John哼了一声，视线越过Sherlock的肩头看向洗手间。他在看女士洗手间的出口。“说真的，Sherlock。你得走，求你了。不要让我在这跟你纠缠不休。”

“你在哪都没跟我‘纠缠不休’过。”Sherlock抱怨——他很惊讶自己嗓音里那点轻微的恼怒，这种自己被扔到一边好像自己毫无重要性的愤慨。“如果我想引起你的注意，我必须正好的堵在你面前。”

“我——我的注意？”John呛了下，拔高了声音就好像Sherlock说错了什么。“你在这的问题就是这个？我对你的崇拜不够？”

“有个女的在洗手间，”Sherlock说。“你无视了危险到你生命的重要事项仅仅因为你有个浪漫约会。”

“我——你——上帝，你真的有那么蠢么？”John厉声。Sherlock直直的坐着，皱起了眉。他之前被称作各种，但从来没有过那个词。从来都不是蠢。“我坐在咖啡厅里跟一个曾经——跟——”John的脸烧了起来，声音结巴起来，手开始颤抖。他的声音轻的几乎不能被听到。“跟一个强暴我的男人坐在一起。你以为我为什么叫你走。”

“我不会再那样做了。”Sherlock辩解。他翻了翻眼，表示这真是个搞笑的想法。“除此之外，我们是在公共场合。即使我有理由那么做，我也不会蠢到在这。”

John看着他就像是想把他们中的一个扔出窗外，并且还没决定好丢哪一个。最后，他摇了摇头，猛的站了起来，他的椅子在他身后剧烈的晃动着。摇晃了一会后它咔哒的倒地了，John跳了起来，受到了惊吓：这完全不像是具备着钢铁一般神经的士兵。把钱扔在桌子上后，他看向了洗手间门口。他想念的约会对象还是没有出来。

他也没有继续等下去。


8B


一个如此礼貌，隐忍，每次Sherlock的短信将他拽离正常生活轨道都会抱怨的男人，居然直接结束他的约会没有一个字留给那个他即将抛弃在这的女人。

非常奇怪。

Sherlock立即忘了他来着究竟是干什么的，他起身去追John，沿着街走在后面。对他的长腿来说紧跟着John是件再容易不过的事。即使John努力地尽快的走着。“我应该叫警察。”John摇着头。Sherlock想他一定是想跟自己说话，因为这实在不像个威胁。

“他们不会相信你的，”Sherlock回答。他推开几个没及时从他们俩路上走开的路人。

“他们不会的……”John重复着，之后他大声咒骂，揉着自己的太阳穴。“你就没有一丝忏悔么？”他咆哮。

Sherlock皱眉。他不是很确定怎么回答才对。他希望这一切都没发生；这个结果已经拖了太久，他依旧不能摆脱掉这整件事中有什么地方不对的感觉，一种潜在的担忧告诉他他应该再回到起初的那件案子，那应是答案所在。“后悔毫无意义。”当意识到John要他说的时候他开口了。“它没对案子有作用令我很失望，如果你要我说的是这个的话。”

John再次暴怒重复着他的话。他貌似养成了那种糟糕习惯。“我不知道我曾经怎么能忍得了你，”他的声音再次颤抖起来。某个糟糕的瞬间Sherlock觉得John要哭出来了——感谢上帝，那一刻在没有眼泪的情况下度过去了。Sherlock完全不可能知道该拿什么样的脸去面对那种事。

“你喜欢过我，”Sherlock说。过去式很是恰当；在他做过的事导致的后果上自欺欺人是毫无意义的。“我利用了那一点。”

“为了破案？”

“是的。”他从John的声音中感受不到任何情绪，所以他直接陈述起了事实，同时试图不去想为什么他的心在John可能允许他走到身边的纯粹的兴奋中躁动不已。“一个人被枪杀在他朋友床上。那个朋友声称死者在前几个周曾经数次侵犯他，但是他的反应看起来——顺从。我需要知道相似环境下别人的反应。”


“以及？”

“你离开了，”Sherlock说。在他说这句话的时候他的胸中一阵刺痛，就好像他跑了很长的路。他没有喘不上气。“Turner先生在朝他朋友脑袋开枪前在家里多呆了五天。”

John摇头，就像Sherlock一直都误解了全世界。Sherlock看得到一切，知道一起，理解一切——但是他突然不确定这点了。“人跟人不一样，Sherlock，你不能在我们身上‘实验’。这不可能起效。”

“我懂了，”Sherlock的回答轻蔑。这个实验是个不断回响的失败。

John停在一个公交车站，尽管站牌上没有哪个号码的车能把他带到他应该去的地方；Sherlock甚至不确定他为什么会在伦敦。他的博客中从未提起此事，导致他对此没有寻找四号线索。他在失去他的掌握。在John身边，他的大脑开始大雾迷茫。“我要走了，现在。”John说着，手在站牌上画着。

“我跟你一起。”

“不。”强烈而坚持，这是个长官的腔调。Sherlock皱眉。“Sherlock，我们不再是——我不知道你现在到底怎么想的。我从来没有理解过，特别是现在。叫你试着解释只能——把事情弄的更糟糕。所以你该走了。或者我应该走了，你可以跑开继续你与Moriarty的冒险。但是你需要离我远一点。求你了。我知道你会说今天在咖啡厅不是你的错，也许那是实话，但是——你很聪明。我所见过的最聪明的人，即使你是个彻头彻尾的混蛋。把你的聪明用来离我远点吧，或者……”

8C


他看起来像是用尽了勇气，字字颤抖崩裂，句子间大片空白。Sherlock一言不发，双唇紧紧地闭在一起。

“我有一把枪，”John的声音像是一句私语。“不在我身上，但是……我只是说说。我理解你的嫌疑犯的所作所为。我非常的理解。”

Sherlock深深地点头，记下了刚才那点。“我明白了，”他说。John刚刚承认了他想射杀他的事。那确实是Sherlock未曾预料到的。

他难以将对话进行下去。这令他想退回到逻辑中：昨天他会信誓旦旦的说一旦John回来，任何事都不能使他放弃John。尤其是就在前几个周John醉酒睡在他的床上之后。“下一辆巴士在两分钟后到这，”Sherlock说，“我会让你坐上它离开。我需要见个人讨论黄油的一个牌子。”

这件案子再次在他脑中被提出来成形。他挺起肩，伴随着脑中他们偶遇的只言片语的不断回放走开。

回到咖啡厅，有个年轻貌美的女人困惑的而坐在John离开的那个桌子旁。一个爱尔兰的老师，最近搬到英国，也许只是来接受一两年的培训。John看起来的确是喜欢年轻姑娘的。Sherlock没有走过去跟她解释刚才的事和John的离开：不把John算进来，他眼下麻烦也够多了。帮助John的爱情生活这种想法恶心透顶：他专注在自己工作上了。

（黄油牌子是Lurpak，正如他想的那样。一旦他联系到Lestrade，一个人就可以从监狱里出来了。）


[Shorlock]An experiment of sorts ch9 初译
版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://www.blogbus.com/logs/73205520.html

为了避免晚睡我今天早开工了 。这一章里的SH一如既往的找抽。It's all John' fault.  or Moriaty's. Anyway ,wouldn't be himself .  ╮(╯_╰)╭

————————————————SH你个傻子下面放翻译分割线————————————


9A



他的脚下传了来指骨断裂的声音。这可真叫人心满意足。

Turner先生躺在地上，满脸鲜血，眼中充满痛苦地望着他。看上去两年时间他老了远不止两岁，但也许只是因为这可怖房间污秽的环境和昏暗的光线。Sherlock转着脚，贯穿建筑的尖叫令他非常满意。

“你要是想开口的话那就再好不过了，就是现在，”他丝毫没有减轻脚上的力道。对Moriarty的手下而言没什么仁慈好讲。“比起你的尖叫，供认会令人满意的多。”

“去你他妈的，”Turner先生咬牙咆哮着。

Sherlock笑的像个吸血鬼。他蹲下身子，当肌肉强壮力道十足的Turner试图反身撂倒他的时候他一手挖进了Turner的伤口里。“很不错，”他啧道。“我料到你会这么顽固的。”他想这么做很多年了：自从John离开后他一直想狂扁某个人一顿，但一直没找着元凶。当然不会是他自己。他有自己的理由——理由就在这里，躺在他面前的地板上。“你的故事还没讲完，Turner先生。噢，你的表演相当有说服力。我印象深刻啊。但是你手腕上的淤痕——是枪痕。它说明了射击的角度。不仅仅是如此的，不是么？”

他的手指一点点更加深入Turner肩膀的肌肉里，得到了一连串的尖叫。没有具体的话语，但这声音本身就挺值。

“淤痕的角度并不和你当时描述的位置相一致：均匀的环状痕迹。如果是你描述的那种搏斗，那么你的手腕背部痕迹应该重得多。”他想起了John的手腕，在除掉手铐的时候灯光过于昏暗，他甚至没机会自己看看它们。它们几乎被毁掉了，完全治愈肯定得花上几周时间。“并且那把枪——这个国家很难弄到这种东西。但是处于你处境的人肯定会尽力去弄到手——但是那射击。那个伤。”讲话的时候他的手一直在不断地往肌肉深里挖着，当厌倦的时候就换一个肩膀。“活干的干净利索。你的手根本不能颤抖。”

他希望这个男的能跟他争论；能急促的解释抱怨管他叫疯子，这样才是他们会做的事。这是他们都会做的事。

然而Turner只是躺在地上，猛烈地喘着气，就像是快死了一样的渴求着空气。只是肩膀受伤，有几块骨折的骨头。很疼，但不致死。Sherlock还是收回了手，若是没有答案的话继续下去也没什么意思。

“枪法很专业——没有任何情感在里面。”他对枪伤有着足够研究，知道确切的由于情感波动导致的伤口在血迹和肌肉上会是什么样的。单凭一瞥他便能读出射击者的无数细节：他的受害者身上没有意思特质可说明这是一起复仇和自卫。

执行任务，这是它所展现出来的。那个时候他太过于分心：是John的错，都是John的错。

“我知道你在为某人工作，”他尽可能的礼貌的笑着。这令他感觉如同一个操纵他的吊线断掉了的木偶。微笑不适合他。“你能告诉我是谁么？”

Turn先生吸气的气息颤抖着。“他袭击了我，”他喘息道。呼吸急促。“所以我朝他开枪。你还想要我说什么？”

“你为谁工作？”Sherlock问。他四处打量着Turner的公寓，飞快的有了个大致把握：没有迹象能表现主人的特点，没有生活在这的其他人。这是个休息站，一个用来睡觉，没有任何其他意义的地方。“Moriarty？”

9B


最终又是这个人。Sherlock的生活中的所有事情似乎都在跟那个神秘的名字扯上关系。这令他抓狂。一个有趣的秘密几年酿造后变得相当令人烦心。

Turner坦然的摇头。“我不知你说的是谁。”

他眼中的恐惧已经足以告诉Sherlock。“那么说就是他”，他推断着。人不会表现成这样，除非他们对他们中那个神一般的存在抱有着恐惧——Sherlock过去见过Moriarty是如何对待他的下属的。他把一个将死的人逼至令人失控的疼痛，只是得到了那个名字，再无其他。“为什么？他为什么要这么做？”

他向上看去，视线在空荡荡的书架上梭巡，尽管他什么都没看进去，只是在飞快的思索着。设下如此一场犯罪，Sherlock无法理解不能解答， 必然是为了什么非同寻常的结果：一场试验的必要，他需要去采取所有可能的手段进行试验。这将John推离了伦敦，不是么？安排下这个案子将John推离了他们的公寓——这一定是Moriarty自始至终的目的，肯定的，是他一直在致力于的目标。他们两在一起工作的太好了，一起的话成绩太斐然。Sherlock已经离他的真实身份太近了，即将要解开这个罪犯的面具了，而这必须被阻止，必须避免掉——并且这有效了，John离开了，他破案的速度放慢，停止，开始焦躁—

Moriarty又将他带回了游戏中。

无聊。这都是关于一个自我防卫的凶手。

在他分神的时候，他脚下Turner先生翻身在地上爬上，试图爬到门边。蠢货。他从来没那么分心到那种地步。他机敏的观察着并对Turner先生作为一个杀手的表现感到失望。在Sherlock来找他‘谈谈’的时候他几乎都没好好打一架。而且他的对疼痛的忍耐力低的令人不敢置信，就是单说一名士兵——一段简略而不怎么确定的时间里，疑虑在Sherlock的心中翻滚起来，这种他在将现实拼凑成他所希望的样子而非挖掘出现实真正的模样的感觉太可疑。这与他的方式背道而驰，与他生活所依赖的演绎法的原则背道而驰。先有证据再有推论。不要追逐答案，要寻找线索。

“如果你试图逃跑我就杀了你。”在Turner离门口只有半米之遥的时候他说话了。Turner马上停止了动作。Sherlock多看了他一会，试着推算出他现在脸上的表情。Sherlock刚进公寓时袭击他所流的血还在那。对支配者的恐惧感之下的怒气也在燃烧着。

Sherlock觉得自己是对的，即使他不能确定这是不是合理推断——第一次他失去了肯定。Moriarty一定有所牵连。

“你应该感谢我没杀你，”Sherlock跟他说。他从来没有目的的杀人。但现在不失为一个开始的好时机。Turn自找的：迅速而丢脸的去死。

他没这么做。Moriarty自己会负责的。

Sherlock留他躺在地上，大步走出了公寓没回头看一眼。确定了他的所有怀疑。Moriarty——这一切的幕后黑手，就如他平时做的那样。这本不该令Sherlock精神振作，也不该令他高兴，但他确实这样了：这说明不是他的错。


*需要跟你谈谈*
*SH*


他发短信给John，蹦跳着穿过伦敦的街道，风吹拂着他的头发，他想着苦难终于将要到头了。



[Shorlock]An experiment of sorts ch10 初译
版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://www.blogbus.com/logs/73131981.html

今天听说了无授权的跨国追杀我小小的恐慌了下。。不过作者大人你要谅解我没法要到授权。。TTVTT。。

我还是找时间试试要授权吧。

翻这篇的时候我就像某同学说的那样，恨不得教训Sherlock这倒霉孩子一顿。然后很微妙的想起了House。我真的觉得在Buster这一点上两人相当类似。Brilliant，但是都Innocent的恨得人牙痒。



———————————Sherlock你个不成器的攻之后放翻译分割线——————————————

10A



John没有回复他，但这是意料之中的事。Sherlock甚至都没花时间去等他的回复。他直接去了车站。当火车哐当前进带他离开城市的时候，他站在火车洗手间里清洗自己手上血点。当John搬家的时候他就已经知道John的新地址了。从远方监视着他——他必须这么做。自从Moriarty表现出兴趣后，John的安然无恙已经成为他的责任。如果John没把这当回事，他必须来处理。

这令人非常疲惫。非常烦心。非常必要。

去往Bristol的旅程无趣而焦躁。但当他抵达，爬上一辆出租，很快便站在了一座可怕的公寓前。他没给司机小费——因为他知道司机没有走最快的捷径，他本可以更快的到这，不需要是这座古怪城市的一个原住民他便可以知道这一点。

在John的公寓建筑前他完全没有按下五号公寓门铃的意思。他知道是五号，是因为他猜对了John的亚马逊账号密码看到了最近一次的送货地址。

（而且他真的需要问问John的音乐品味是怎么了——购买可儿家族的精品集太令人不好意思了。）

他利用一种老把戏，一点小谎，伪装的笑容，匆忙上楼的脚步—一次迈两个台阶，非常着急的样子，真切的诉说着自己由于当年的火车的锡制车厢导致的腿麻，成功的让别人帮他进入了公寓。他的敲门声漫长而持续，直到有人应答开门才停止，不肯离开。

慢慢而犹豫的，最终门开了一点小缝，一条安全链阻断粗鲁闯入的可能。John通过那个缝隙盯着他，面容疲弱，大睁的眼里满是警惕。“Sherlock你怎么知道—”

“可儿家族，John，”Sherlock答道，双手插入裤兜。“我发给你一条短信。”

“我知道，”John回答。“我换了号码。实际上好几次。那应该能让你明白我的意思。”

“发现新号实在太简单不过了，”Sherlock说着。非常，非常简单。John从来距他只有一步的推理的距离，去探求他各处生活的诱惑实在是难以抗拒。“我需要跟你谈谈。”

“你不需要，”John反驳，平直而肯定。“你根本就不需要。”


“是关于Moriarty的。”Sherlock解释，但John只是翻了翻眼开始关门。Sherlock一只脚卡住门，以防被关在门外。当John使劲的关门挤住他的脚的时候他实实在在的感到了痛。但他没有放弃的打算。“是他促使我那么做的；他安排好的一切。”

John眨眼看着他就像看一个疯子，就好像看一个正在失去对现实的不牢固控制的人。Sherlock不知道：也许他是，也许John是对的，但现在他觉得自己真的看清这一切了。“促使你做什么？”

“Tuner先生的强奸案——它是计划好的。你看出来了没？一个陷阱：一个计划把你推离伦敦的陷阱。”

“你—你——”John看起来就像一个故障的机器人，Sherlock一点不惊讶；John的大脑一直很小很弱。别人都没他那种思考力却能安然度日对他来说真是个迷。

在他身后Sherlock听到John的一个邻居开门出来的声音——Sherlock抓住了机会，利用John对规矩和体面过度敏感的神经。“这是为什么我会那么做——我强奸了你因为Moriarty计划如此。“

拐角处的一个母亲手忙脚乱的要赶紧把孩子带出公寓。Sherlock看着他们笑了，挥了挥手。他听到John愤慨的咒骂，Sherlock知道他成功获得了进入公寓的邀请。进步了一步。对现在足够了。

10B


“好吧，进来吧。但只有一小会，明白么？我没兴趣听-什么都不要听。“

Sherlock收回脚，John好关门解除安全链。他一进门就抓紧时间四处看，把握所有细节:一座可鄙的干净公寓，没用任何贝克街那座的特质。有几双鞋和羊毛衫散落周围，但完全分辨不出住在这的是谁。

除了——不。不可能。

廉价甜美的香水味道弥漫在空气中，墙上有一面宽大的镜子，显然经常使用它的人不会是John。在椅子背上搭着一件女式夹克，Sherlock竭力不让自己露出抵触的表情。自从那件事逼John离开伦敦后，John到底在多少女人那里寻求过安慰？现在这都不重要了。Sherlock已经解决了谜题，最终解决了。他是时候回家了。

“怎么了？“John问着，过于期待和挑衅。胳膊交叉在胸前，扬着眉毛”你不是应该告诉我这一切都不是你的错么？你是完全无辜的，对吧？“

“远远不是，“Sherlock忏悔着，我接受你对我的小小责备。但是我根本不是这一切的幕后黑手。Moriarty才是。你明白了么？

John的脸扭曲着，表明他在极力控制自己的怒气。“我什么都没明白。你还是在找借口。“

没有什么借口，Sherlock明白这一点，但John不明白。没有解释就没有答案。这真是一种糟糕的生活方式。

他环顾着公寓，发现了有人和John共同生活的蛛丝马迹，John不会看的书John不会吃的麦片。““这个公寓只有一间卧室，”他皱起眉毛，“但这有些东西不属于你。”

他熟知John，知道他不会读言情小说，知道他不会吃甜的麦片；他知道他不穿花饰的衣服，不用香水，不花时间在镜子上。

他从John边上走开更深的走进公寓，观察着所有正在等待他的线索，地毯上的小小的圆形表明高跟鞋曾在上面走动，沙发上的舒适印痕表明有两个人。“你跟某个人一起生活，”他分析着。John以前从来没跟别人一起生活过。

“什么？”John问。他看了看周围，叹气。“是的我知道。你曾经几乎见到她，记得么？你追我出去的那个咖啡厅？”

“我以为那是个约会，”Sherlock说。第一次约会。当John在伦敦的时候，约会很少会有更深的发展。

“它是个约会。我们只是——我们只是同居了。有一段时间了，她是个好女孩。”John对自己点着头。Sherlock想告诉他他错了：他想找出那女人藏起来的每一个的秘密，把它们告知天下，把John带回去。一种陌生的绝望汗湿了他的手心。他的头隐隐作痛。“我都不知道我为什么要跟你说这些。”

“我是你的朋友，”Sherlock说。他从来都不习惯这个词，尽管已经积了两年的灰尘，但它依旧是真实的。John是他拥有的唯一朋友，曾经拥有的—

他笑了。

一个空洞破碎的声音，John大笑着仿佛Sherlock讲了一个所能想到的最好的笑话。这种笑Sherlock从来没有听过。不是甜美的声音。不像他记忆中John的笑那么温柔。不像John举枪时那么强硬。

是断裂的。支离破碎散落一地，就像Sherlock做了什么不可挽回的事，这几乎就是这世上最可怕的声音。Sherlock需要让这个声音停下。

12C


他选择了最适合他的方式，可以让他得到他想要的东西的那种方式。他双手抱住John的头，用自己的嘴唇严严实实的封住了John笑着的双唇。饮下了那如同碎玻璃一般的声响。声音立刻便停止了。他感到John的手握在他的手腕上，猛扯着；他没有放开手。他抱住John保持在他需要的姿势，尽其所能的亲吻着他，舔舐着他的嘴唇。他的嘴唇干涩紧闭，尝起来像是茶一般。他之前从来没有亲吻过John；他们从来没有这个机会。

他取悦着John—花了很久，久的他不可能有耐心跟别人这么花这么长时间—但这没有如理想中发展下去： John没有在他怀中软化下去，没有屈服，一直在竭力推攘他的胳膊肩膀，直到Sherlock放开手。他后退了一步，几乎不能呼吸，John尽全力的拉开他们俩人之间的距离。“出去，”John厉声叫着，用力指着门就好像他要将它用手指射穿。“就是现在。出去。”

“John。”他的声音里有一丝颤动，有什么脱离了他的控制。“我没法正常的思考了。”

“出去，”John重复了一遍，开始在口袋摸索手机。“一分钟内你不出去我就打给警察。”

John始终没有看他，他的注意力都在电话上，Sherlock想也许自己可以让他向上看过来，注意到自己，也许这会有用——也许就能让他有能力进行思考。“我需要你在身边。”他说。说出这样的话就像是撕扯着自己的眼睛，如此的不合本性，但是对象是John。他会这么做的：他会做一切事情。

“我不在乎，”John告诉他——全然，直白，坦诚。“拜托了。如果你有那么一部分可以感觉到，有那么一部分能在乎，那么离我远点。不要再过来了。永远不要。”

Sherlock想要告诉他自己搞糟了一切事：他感觉的到。他的感觉如此强烈热切他不知道如何是好，搅得他一团乱迷住了他的视线。所有的事情都不对劲，这一切当John在的时候，当John在他身边的时候从未发生。甚至在遇见John以前也从没有过——只有，只有在遇见John之后。这都是因为John。

“给我走。”John重复着。

Sherlock什么也没说。他想要再度亲吻他，强迫他有回应，但他转身走向门口。在外面，他听着安全链被挂上插销被锁住的声音。一层又一层的安全措施，他们一起住在伦敦的时候John从来不需要这些。

是他的错。

这都是他的错——Sherlock开始看清，开始有了看这个世界的全新角度。他不喜欢这样；他真的不喜欢在前面等着他的全新的充满感性的视角。有疼痛，愧疚，和孤独的寂静抽痛。

很不情愿的，他离开了那座建筑。

他拒绝了他——他试着想出下一步的行动。



 [Shorlock]An experiment of sorts Ch11 初译
版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://www.blogbus.com/logs/73043965.html

浪费了一天时间什么都没干。
睡觉去。。



-----------------------以后绝对不能这么废柴的发誓兼放翻译分割线-----------------------
11A

“如果是你，你会怎么办？”他问那个头骨。



似乎不太可能有答案。

他懒散的斜躺在沙发上，窗帘紧闭。睡衣包裹着他，一些盛着冷掉的茶水没怎么被碰过的马克杯零零散散的放在身边。他没有丝毫喝的兴趣，但一直在试着泡茶，一杯完美接近于John曾喝过的茶的稀释度的茶：就好像这杯理想中的茶足以带回来John。他几乎都要自嘲了——然而，不。他不能。根本笑不出来。在他去见了John，听到了John的那笑声之后。

“如果你做错了事，极其糟糕的事……”也许这个头骨在他活着的时候做过这么一件事——但他现在没法回答他了。眼睛窟窿看起来像是黑洞。“你怎么去弥补？”

门口传来某个人轻咳的声音。他没动，只抬眼往上看去，Hudson太太站在门口那，简直就是贴在墙上。“如果你需要个能给点回应的聊天对象，”她脸上带着悲悯的笑，眼睛闪亮。“距Holby（电视剧）开场还有一个小时。”

一个小时：一个人怎么可能在这么短时间内讲完这一堆他犯的错？尤其是在不能牵扯到违法的事情的时候？

“你对某些人做过的最糟糕的事情是什么？”好奇心多过知道的真正必要，他开口问。

她得意的对他笑了下，走进房间，坐在一把椅子上——那把曾经属于John的椅子，那把Sherlock不允许那个新来的讨厌的合住者接近的椅子。“我曾经让一个聪明的年轻人把我的丈夫推上了处刑台，亲爱的。你呢。”

他忍不住戏谑的笑了下。这个女房东远没有她看起来的那么和善，有时候真的是很容易忘记这一点。人人都有锋芒毕露的时候。

“我干了一些事。对John。”

“一些事？对我这有点模糊。”

“我不能告诉你细节，”他解释着。他可以这么做——但如果他真这么做了估计她会把他从公寓踢出去。不管当年那个送她丈夫上断头台的小把戏给了她多大恩惠。她总是很喜欢John的，不是么？注意到John的人都会喜欢John的。

“但比平时来的严重，”她推测着。就推理而言这只是一小步。Sherlock点头。“你表达过你的歉意了么？”

“我试过一点。”也许这不是实话——但应该是这样的。John应该知道的。“我觉得没用。”

她凝视着他，像是尽点力，她也许就能看穿他脑中如同打印出来的一般清晰明了的想法。不是这样就能做到的，即使他自己也做不到。“这便是他搬走的原因——他甚至都不想再跟你有来往。”

Sherlock吞咽了下。“你真不怎么安慰人， Hudson太太。”他说。

“我是你的房东太太，不是你的心理医师。”她说着这话，两人一起笑了起来。她不仅仅是一个房东太太。从来都不是。她叹气，更为完全的放松在John的椅子中，缓沉下去如同她想褪进这把椅子。“我希望他能回来，你知道的。他是个很好的人。非常好的人。”

“他是。”Sherlock喃喃道。

“但是有时候我觉得，你需要放手。如果你尽了你的最大努力还是挽不回的话，那么也许——“她没说下半句。他很庆幸她没说。因为他的本性中就不存在‘放手’这个词。”噢，Sherlock。”

她唤他名字的方式令他感到了些许愧疚。就像是一个在校长办公室的学生：在她责备他之前，他已经想道歉了。

他低头看着自己的手，苍白的交握在大腿上。他开了口，“我想他。我从不知道我可以想念一个人。”


11B

他从来不知道，他现在也不喜欢这感觉。一点都不喜欢。他不喜欢John足以掌控他的想法这件事，他也不喜欢在他胸腔里不断翻腾令他慌乱的情绪。他甚至不明白人们怎么能够在他们的人生中处理好这种事。


Hudson太太站了起来，走出去的时候拍了拍他的手。她的轻抚和煦而温柔——他很不习惯。他的手握了起来。“我给你泡点茶，”她建议着，他也没提起他已经给自己制造了半打没碰过的杯子的事。她想做点什么事；如果能让她好受点的话，他很高心她在他周围忙乱的样子。毕竟不是为了他。这是为了她自己心里好受点。

然而她去了很久一段时间，远远长于烧水泡茶所需。他躺在没有去寻找她的意思。他不再幻想着自己只是在等去超市了的John回来抱怨超市的售卖机或者是牛奶的价格，只是直直的看着天花板。这让他觉得自己是个患了相思的小孩，而在他的青春期他从来没有经历过这种感觉。它新鲜并令人觉得的世界一团混乱，他讨厌这感觉；他真的讨厌。

半个小时后——他的手机响了。

手机在房间另一端的外套口袋里。一段时间里他只是瞟了一眼好像那就足以让它出现在他手里。他的手甚至是在等着，手心空空。令人不悦的是电话它一直没出现。

好大不情愿的他起身把自己拖行穿过房间，在转到语音信箱前接起电话。“Lestrade，”已经飞快掠过一眼来电号码的他问道，“在哪？”

一场新的谋杀哦，一件新案子，Moriarty赖以取乐的又一个新研究。。如果这就是这以后将会发生的一切，他的余生看起来单调乏味。一件案子接一件。当他必须接受路上遇到的一切的时候乐趣就不存在了。

“实际上我不需要你的帮助，”Lestrade说——Sherlock重重的哼了一声，力度确保可以激怒Lestrade。看来他说不定还是可以找到点乐子的。“我要你来警局一趟，Sherlock。是关于John的事。”

Sherlock抓紧了电话。他的口发干，所以说他讨厌打电话，更确切的说是因为：打电话的时候反应是即时的。没有时间去想去计算去把自己振作起来。“出什么事了？他还好吗？”

“他——恩，他没事。你会来么？我需要在这跟你谈谈，而且我希望我不需要自己过去把你带过来。”

“你要逮捕我？”

奇怪的是他被这个想法迷住了，John也许已经解决了他现在该采取什么行动的两难境地。他不是很肯定他在法庭上是不是应该竭力抗争。Mycroft当然会发动一切力量抗争，但Sherlock不想做任何反抗的举动；他不觉得自己还有这个权利。

“我应该这么做是么？”Lestrade反问。

Sherlock警惕的沉默下来。除非他搞明白状况，不然他不会多说一个字。现在牵扯着John在里面现状尤其令他难以理清任何一件事。

“我会过去的，”他最终答道。Lestrade已经等回复等了很久，他无意先打破两人的沉默。“给我穿过市区的时间。”

“如果20分钟内你不出现在这我就派车去接你，”Lestrade告诉他，暗示他在这事上他已经给Sherlock足够的优待了——Sherlock一点也不诧异。Lestrade总是乐于为他打破常规。

“等会见，”Sherlock说，以几乎是听起来欢呼雀跃的口气挂断了电话。

他一点都不‘欢呼雀跃’。

他脱掉睡衣匆忙的换上衣服，完全丢掉了平时他习惯于展现出来的整洁和精确利索。孤注一掷的那些时刻；贸然的举措。走出公寓的时候，他砰地一声甩上门——这使他温情的想起来了当年，John因为这声音骂自己的那一幕。



[Shorlock]An experiment of sorts Ch12 初译
版权声明：转载时请以超链接形式标明文章原始出处和作者信息及本声明
http://www.blogbus.com/logs/72981400.html

第一次翻译除了CM之外的东西。对我而言翻译是个可以放松身心的事。尤其是翻译虐之又虐的BadEnding。。

—_______________，—

耗时2个半。原稿1800。定稿2800。再简洁性上要再接再厉。。。。。

听着House,M.D.的原声。我其实觉得Sherlock和House有某种微妙的一致感。当然John跟Wilson。。难兄难弟大概= - =



而且有没有人能告诉我究竟有什么awful的关键字大巴要审核。。

…——————————————————自言自语结束登记翻译开始的分割线—————-——————————



12A

坐在警局里，Sherlock人生中第一次感到不安。通常他直接冲进来然后把这当自己家。然而今天，他坐在Lestrade桌子对面，面对着失望夹杂着怒气的某人，很是令他无趣。办公室的门关着但并没上锁。他们并不是在一间审讯室里。这算个好兆头。

“你不打算解释么？首先一件事。”Lestrade忧心忡忡的样子令Sherlock开始好奇John究竟跟他说了什么居然把Lestrade搞成这个样子。“半小时前John打电话给我。他要求我阻止你接近他。”

Sherlock继续面无表情。推算时间线来看，他想他可以理出来整个脉络。Hudson太太打电话告知了John Sherlock此时的心情，John打电话给Lestrade求助，然后Lestrade把他叫到局里谈话，一个Lestrade不断皱眉的日子。

“了解了。“Sherlock说。他试着尽量不多看Lestrade一眼。

“他没有采取法律措施，但是如果你坚持的话……没办法我只能让他联系律师了。“

Sherlock看回Lestrade，往一侧稍稍歪了下脑袋。他试着理清现在的情况。一个律师。John并没有告诉Lestrade他们愤慨的原因。这一点显而易见。不然等着Sherlock的会是比一场谈话严酷的多的事情。“他想申请限制令？“

荒唐可笑。

即使有那么个禁令也阻止不了Sherlock多少，不论什么情况下这都不是重点。打官司是件很没大不列颠特色的事。

“不，实际上，他没有，“Lestrade叹气。”但他应该这么做。我读了他的博客。Sherlock。

Lestrade说这个的时候就像是他刚读完一份关于他在校的灾难性表现的报告。“我也读过。“Sherlock抗议。那个一个月只更新一次，内容从来都没他什么事。他没看到这有什么联系。

“他有个新博客。“Lestrade告诉他。”他知道你会看那个旧的。所以他搬掉了。“

“孩子气，“Sherlock嘟囔着。装出一副毫不动摇的样子对他而言并非难事。”他可以要求我停止的。“

“他几度更换自己的号吗，你总是可以发现最新的那个。“Lestrade的话再次激怒了他。那种就像是回到自己身在学校的时候，坐在校长办公室因为自己行为不端而被训斥的感觉。这次有一点不同。那个时候，他从未感到过愧疚。”你发现了他的新住址，出现在他门前。这是不能接受的行为。“

对Sherlock而言，‘可接受’一词所指的限度从来都是不定而可变化的。他们为其他人存在。对他而言不是——但是现在……

他完全不知道这到底是什么状况了。

Lestrade的手交叉立在桌上，脸上的表情Sherlock之前从未见过。尽管他们已经认识了那么多年。“我不知道你到底做了什么闹到这个局面，但是某些迹象表明是违法的。John不会提起诉讼，尽管他应该这么做。他没这么做对局里是个好事。“

他们还需要他。Lestrade看着他，仿佛他是一个连环杀手。但是伦敦需要他。某种空虚的方面来说这可以令人沾沾自喜。“所以你不逮捕我，“Sherlock说，”但现在没有犯罪。“

“是没有被发现的罪恶，“Lestrade纠正。在纠正的时候他没有露出像John这么做的时候脸上那样的笑容。”魔鬼存在于细处。“

Sherlock迎着他的注视不允许自己脸上有一丝不安。通常不相信他的那个人是Donovan。她坚信Sherlock离杀戮的狂欢只有一步之遥：Lestrade通常留有一丝信任。

在此刻之前。

 12B

“你和John，“在Lestrade怒视着他的时候Sherlock喃喃自语着，”是朋友？“

Lestrade没有明确的给出肯定，但他的叹气表明Sherlock猜测的不怎么离谱。“我们保持联络，他是个不错的家伙。诚心而论，我需要能找着个人把你圈在界限里面。“

Sherlock真希望他能笑着对此表示荣幸：如果Lestrade只是需要找个人以防万一，那他们的关系算不上朋友。这令他感觉好点，有点愉悦的自鸣得意。

“我答应离他远点，“他说，尽管这话在他嘴里就像令人不适的水果。

Lestrade脑袋略微的倾斜暗示他并没有相信他。“我很严肃，Sherlock。这不是什么你能够无视掉然后直接跑走爱干嘛干嘛的状况。“

“我会老实的，“Sherlock叹口气，许诺着。‘老实’。听起来就很无趣。

“真是闻所未闻，“Lestrade烦躁的咕哝着。然后挥手指着房门。”好了结束了。我会定期检查的。“

“超越本职范围，我相信John为你的个人奉献感激你的。“Sherlock讽刺着。即使他正痛苦着，即使他的闷烧的怒气之重超出了他之前所有经历过的，他深处某部分依旧为John还有人可以支持着他而感到高兴：Sherlock再也做不到了。他再也没有这个权利了。


他几乎淡漠的离开办公室。甚至没有花时间在路上抖弄他的外套弄出华丽的声响。但在走廊上他遇到了比平时更为冷酷的侧目。更多的窃窃私语和不甚愉快的皱眉。闲言碎语。整个警局都在谈论着他，不再仅仅是冲着新来的不幸撞上他的警员含含糊糊地“你听说过那个怪胎么？“的私语。有新的议论，更为残酷和带有审判意味。神奇的是Donovan和Anderson没有跳出来在Lestrade的警告上再添油加醋。

他设法逃离了警局走在人行道上，沉淀着他的观察结果和事实：地上鸽子的数目告诉他几个小时前路过的行人的事，车流告诉了他一英里内的街道上正在发生着什么，一个女人的手包使他能拼凑起她背景细节。

这些起了作用。推算乏味的谜团帮助他清理掉脑子里的垃圾。这令他可以呼吸。

他在一个充塞着熙熙攘攘的游人的喷泉景观台子边上坐下。听着身后水流的声音。有一种诱惑促使他想要后仰直接坠入那令人不悦的水中。闭上眼睛，随波逐流，等待着即将到来的事情。这是John会强烈反对的那类事情。当然了，这也是一件毫无意义的事情——所以他竭力抵抗着自己的渴望。他不是那种会屈服于自己毫无意义的欲望的男人。


12C


他的手在口袋里把玩着手机。跟自己说着他不会做任何鲁莽的事情。他不会打给John让他能够听到自己的道歉或者解释——不会是在当他回想起John支离破碎的笑声的此刻，不会是在他仍然感觉得到在他试着吻他的时候John的手挣扎着推攘着自己的此刻。John希望自己离他远远的。也许，在Sherlock强行压制住他，伤害他，令他痛苦和最终惨烈的背叛等等这一切发生之后，遵从这个要求是Sherlock唯一能够做到的事情。

他抽出手机凝视着它。凝视着所有的刮痕印迹，那些证明这是他的手机的细节。他的哥哥也许会拿出来一整天研究这个手机，找出并演绎推算出所有足以讲述他的生活得那些瑕疵痕迹。某些时候他没有遇到Mycroft真是件令人高兴的事：他能仅凭一瞥知道现在发生的一切。老实说，Sherlock觉得他也许已经知道了。Mycroft的眼线遍布所有地方。

然而却没有任何忠告。第一次，他彻彻底底的孤单一人。

伴随着心脏一次轻声的歉意的跳动，Sherlock起草了然后又重新起草了一份短信。每一个字都精挑细选，尽管只有那么几个字。

I think this ought to be goodbye. I'm sorry.
SH
*我想这应该是道别。我很抱歉。*
*SH*




他决定这将是发到这个号码的最后一条短信。如果他有这个克制力的话，他会避免寻找关于John生活的最新细节线索：也许这不好实现，但他会试。即使他失败了，毫无疑问John或者Lestrade会想法设法阻止他的。

坐在伦敦的阳光下，看着行人匆匆忙忙的为了与他们紧紧相连的使命奔波，很容易便忘记了这一切的开端：一个旧的发霉的夜晚，一双警用手铐。John从未被听到的哭叫和苦求的呼喊，他要Sherlock停止。他自己所欠缺的关于John的想法，John的感受，John的权利的考虑。当一个人罔顾后果的时候试验的进行轻而易举。Sherlock从来没想过试验伦理这种东西。这件事使他以后更加不会。

他合手扣住手中的手机，凝望了一会人行道的裂隙。通过鼻腔吸气，一种应该足以使他镇定下来的方式。但它没有起效。

当手机突然蜂鸣，在他手中震动起来的时候，他的头因吃惊猛然的抬了起来。

New message:
From: John
Goodbye.
*新短信*
*来自John*
*再见*


如此简单。

再无其他；直截了当。John在简洁上总是很有天分。

Sherlock长时间的看着那条短信。从这单单一个字中研读着他想知道的一切——当然他还没有愚蠢到在7个字母里展望到宽恕。这是最终结局，完全的终结，也许这是他们中任何一个所能期待的最好结果。

伸直腿，他从喷泉边站起来。他双手插进裤袋，开始跋涉回家。挺起肩，眼睛寻觅着新的谜题和探索，使自己不至于闲着。生活在继续——比起以往更为空洞。


.fin

